Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Ang Kumpanya= =Season 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Hango sa nobela ni Xuan Se na may parehong pamagat.)
=Episode 17=
=Episode 17=
Today,
Ngayon,
I, on behalf of the cult leader,
Ako, sa ngalan ng pinuno ng kulto,
will wipe out
ay mabubura
all you crooked sects.
lahat kayong mga baluktot na sekta.
Who are you calling a crooked sect?
Sino ang tinatawag mong baluktot na sekta?
You're the crooked sect.
Ikaw ang baluktot na sekta.
Why is it you again?
Bakit ikaw na naman?
Why can't it be me?
Bakit hindi pwedeng ako?
Perfect timing.
Perpektong tiyempo.
I'll wipe you out too.
Lilipulin din kita.
Min.
Min.
Take care of the sect leaders.
Ingatan ang mga pinuno ng sekta.
Leave the rest
Iwanan ang natitira
to me.
sa akin.
Still trying to play the hero?
Sinusubukan mo pa ring gumanap bilang bida?
(Invincible Golden Wheel Combat Power)
(Walang Talong Lakas ng Labanan sa Ginintuang Gulong)
Impossible.
Imposible.
Why is that impossible?
Bakit imposible iyon?
Watch closely.
Bantayan mong mabuti.
Such powerful inner power.
Ang makapangyarihang panloob na kapangyarihan.
He can drive the Golden Wheel with such ease.
Kaya niyang patakbuhin ang Golden Wheel nang ganoon kadali.
This kid
Ang batang ito
is no ordinary fighter.
ay hindi isang ordinaryong mandirigma.
First he borrows strength to counter strength.
Una, humihiram siya ng lakas para kontrahin ang lakas.
Then he fights one against a hundred.
Pagkatapos ay lalaban siya sa isa laban sa isang daan.
Today, my eyes have truly been opened.
Ngayong araw, tunay na namulat ang mga mata ko.
Young Hero,
Batang Bayani,
I...
Ako...
I was wrong.
Mali ako.
I misjudged you.
Nagkamali ako ng paghusga sa iyo.
I failed to recognize true greatness.
Hindi ko nakilala ang tunay na kadakilaan.
Young Hero, if you say we are a crooked sect,
Batang Bayani, kung sasabihin mong kami ay isang baluktot na sekta,
then we are a crooked sect.
kung gayon tayo ay isang baluktot na sekta.
Please, do not kill me.
Pakiusap, huwag mo akong patayin.
Thank you.
Salamat.
Hand over the antidote.
Ibigay mo na ang antidote.
Is it fixed?
Naayos na ba ito?
It's fixed.
Naayos na.
Please take a look.
Pakitingnan naman.
It's as good as new.
Parang bago pa lang.
Lock up
Magkulong
this fat man, along with those two traitors.
ang matabang lalaking ito, kasama ang dalawang traydor na iyon.
- Yes.
- Oo.
No need to trouble you two.
Hindi mo kailangang problemahin kayong dalawa.
Locked up is fine,
Ayos lang ang nakakulong,
why are you making it personal?
bakit mo ginagawa itong personal?
Are you not fat?
Hindi ka ba mataba?
You...
Ikaw...
I'll do it myself.
Ako mismo ang gagawa.
Chun.
Para sa.
Thank you for stepping in earlier.
Salamat sa pagdalo kanina.
You averted a catastrophe for the martial world.
Naiwasan mo ang isang sakuna para sa mundo ng martial arts.
True heroes are not judged by their origins.
Ang mga tunay na bayani ay hindi hinuhusgahan batay sa kanilang pinagmulan.
I failed to see your true worth,
Hindi ko man makita ang tunay mong halaga,
and spoke without due respect.
at nagsalita nang walang nararapat na paggalang.
Please accept my apology.
Tanggapin mo sana ang aking paghingi ng tawad.
Chun, I ask for your understanding.
Chun, hinihingi ko ang iyong pang-unawa.
Not at all.
Hindi naman.
You're too polite.
Masyado kang magalang.
Too polite.
Masyadong magalang.
Thank you, Chun, for saving my life.
Salamat, Chun, sa pagliligtas ng buhay ko.
I meant no offense.
Wala akong insulto. / Wala akong ibig sabihin na masama.
None taken.
Walang kinuha.
Esteemed elders, why don't we
Mga iginagalang na matatanda, bakit hindi natin
sit down and discuss this?
maupo at pag-usapan ito?
In recent years, the Tianlong Cult has grown increasingly powerful.
Sa mga nakaraang taon, ang Kultong Tianlong ay lalong lumakas.
Yet our sects have remained divided.
Gayunpaman, nanatiling hati ang ating mga sekta.
To prevent the Tianlong Cult from growing too powerful
Upang maiwasan ang labis na paglakas ng Kultong Tianlong
and picking us off one by one,
at isa-isa niya tayong binubunot,
we have long discussed with Sect Leader Tang
Matagal na naming pinag-usapan ang Lider ng Sekta na si Tang
the matter of appointing a new Alliance Leader.
ang usapin ng paghirang ng isang bagong Pinuno ng Alyansa.
Before you arrived,
Bago ka dumating,
the four of us had already agreed
nagkasundo na kaming apat
to recommend Sect Leader Tang for the position.
para irekomenda si Sect Leader Tang para sa posisyon.
His martial skill surpasses all,
Ang kaniyang kasanayan sa pakikipaglaban ay higit pa sa lahat,
and his heart is broad and fair.
at ang kaniyang puso ay malawak at makatarungan.
He is capable of mediating disputes among our sects.
Kaya niyang mamagitan sa mga alitan sa ating mga sekta.
However,
Gayunpaman,
his age has caught up with him,
naabutan na siya ng kanyang edad,
and his health is failing.
at ang kanyang kalusugan ay humihina na.
This young man has inherited Sect Leader Tang's teachings,
Minana ng binata na ito ang mga turo ng Pinuno ng Sekta na si Tang,
and now bears the sect leader's seal.
at ngayon ay may tatak ng pinuno ng sekta.
I propose that
Iminumungkahi ko na
we appoint
hinirang namin
this young man
ang binata na ito
as our new alliance leader.
bilang bagong pinuno ng ating alyansa.
What do you all think?
Ano sa tingin ninyong lahat?
Agreed.
Sumang-ayon.
Me?
Ako?
Martial Arts Alliance Leader?
Pinuno ng Alyansa ng Martial Arts?
This...
Ito...
That doesn't seem appropriate.
Parang hindi iyon angkop.
Esteemed elders,
Mga iginagalang na matatanda,
please don't tease a junior like me.
Sana huwag mong kulitin ang isang junior na katulad ko.
The position of alliance leader
Ang posisyon ng pinuno ng alyansa
carries great responsibility.
may dalang malaking responsibilidad.
I believe you all
Naniniwala ako sa inyong lahat
might want to
maaaring gusto
give it more thought.
pag-isipan mo pa.
Chun,
Para sa,
take this advice from me.
kunin mo ang payong ito mula sa akin.
This is a good thing.
Magandang bagay ito.
We shouldn't turn it down.
Hindi natin dapat tanggihan 'yan.
Look,
Tingnan mo,
your abilities,
ang iyong mga kakayahan,
your martial skills,
ang iyong mga kasanayan sa pakikipaglaban,
and even your
at maging ang iyong
kind heart,
pusong mabait,
are clear for all to see.
ay malinaw para makita ng lahat.
Young people
mga kabataan
should step forward.
dapat humakbang pasulong.
On this matter,
Sa bagay na ito,
we are all
tayong lahat
in unanimous agreement.
sa nagkakaisang kasunduan.
Come in.
Pumasok ka.
This is the token of the Alliance Leader,
Ito ang tanda ng Pinuno ng Alyansa,
the White Jade Ring.
ang Singsing na Puting Jade.
The previous leader
Ang dating pinuno
came from the Langya Sect
nagmula sa Sektang Langya
and was my late master.
at siya ang aking yumaong panginoon.
He has since passed on.
Pumanaw na siya simula noon.
The position has remained vacant.
Nanatiling bakante ang posisyon.
Today,
Ngayon,
after joint deliberation by the major sect leaders,
pagkatapos ng magkasamang pagtalakay ng mga pangunahing pinuno ng sekta,
this ring is entrusted
ipinagkatiwala ang singsing na ito
to the young hero Chun Ge.
sa batang bayaning si Chun Ge.
No, really,
Hindi talaga,
everyone, I'm telling the truth...
sa lahat, nagsasabi ako ng totoo...
Chun Ge,
Chun Ge,
since Father entrusted you with the sect seal,
dahil ipinagkatiwala sa iyo ng Ama ang selyo ng sekta,
he must have foreseen this.
tiyak na nahulaan na niya ito.
Besides, the alliance leadership
Bukod pa rito, ang pamunuan ng alyansa
has always rotated among the great sects.
ay palaging umiikot sa mga dakilang sekta.
Now it is our Cangqiong Sect's turn.
Ngayon naman ang pagkakataon ng ating Cangqiong Sect.
This is the highest honor.
Ito ang pinakamataas na karangalan.
(This game levels up pretty fast.)
(Mabilis mag-level up ang larong ito.)
(Alliance Leader Ring. Reputation.) (I just became the Martial Arts Alliance Leader.)
(Sining ng Lider ng Alyansa. Reputasyon.) (Kakarating ko lang sa pagiging Lider ng Alyansa sa Martial Arts.)
(This is hard to believe.)
(Mahirap paniwalaan ito.)
(This feels amazing.)
(Nakakamangha ang pakiramdam nito.)
- Greetings, Alliance Leader.
- Pagbati, Pinuno ng Alyansa.
Thank you, everyone.
Salamat sa lahat.
Thank you.
Salamat.
Mom.
Nanay.
- Good morning, Master.
- Magandang umaga, Guro.
Morning.
Umaga.
You...
Ikaw...
How did you get in?
Paano ka nakapasok?
We are here to attend to your dressing.
Nandito kami para asikasuhin ang pananamit mo.
Is that really necessary?
Kailangan ba talaga iyon?
I'm not used to this.
Hindi ako sanay dito.
Just put the things here. I'll handle it myself.
Ilagay mo na lang ang mga gamit dito. Ako na ang bahala.
Master,
Guro,
we suggest you get used to it soon.
Iminumungkahi namin na masanay ka na agad dito.
After all, you are now the Sect Leader of the Cangqiong Sect,
Tutal, ikaw na ngayon ang Pinuno ng Sekta ng Cangqiong,
and also the Martial Arts Alliance Leader.
at gayundin ang Pinuno ng Alyansa sa Martial Arts.
Is this really appropriate?
Angkop ba talaga ito?
- It is. - Of course it is.
- Oo nga. - Siyempre naman.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
- Helping you change.
- Tinutulungan kang magbago.
Change?
Pagbabago?
Do I have to go somewhere else to change?
Kailangan ko na bang pumunta sa ibang lugar para magpalit?
Of course.
Siyempre.
(I never thought I'd see this day.)
(Hindi ko inakalang makikita ko ang araw na ito.)
(If only I could post this online.)
(Kung pwede ko lang i-post ito online.)
Good morning, Master.
Magandang umaga, Guro.
Thank you.
Salamat.
- Good morning, Master.
- Magandang umaga, Guro.
Good morning, Master.
Magandang umaga, Guro.
Min.
Min.
Stop.
Tumigil.
There's no need for that between us.
Hindi kailangan 'yan sa pagitan naming dalawa.
I only put on the act in front of them.
Nag-arte lang ako sa harap nila.
You can skip the formalities.
Maaari mong laktawan ang mga pormalidad.
But you are the Martial Arts Alliance Leader now.
Pero ikaw na ang Martial Arts Alliance Leader ngayon.
You need to be steady.
Kailangan mong maging matatag.
Steady.
Matatag.
Master.
Guro.
Master. A lot of people have arrived in the main hall.
Guro. Maraming tao ang dumating sa pangunahing bulwagan.
- Are they here to fight again? - No.
- Nandito ba sila para lumaban ulit? - Hindi.
They are all here to see you.
Nandito silang lahat para makita ka.
Have you seen the new alliance leader?
Nakita mo na ba ang bagong pinuno ng alyansa?
No.
Hindi.
But I heard he's very young.
Pero balita ko bata pa raw siya.
That's right.
Tama iyan.
The Alliance Leader has arrived.
Dumating na ang Pinuno ng Alyansa.
- Greetings, Alliance Leader.
- Pagbati, Pinuno ng Alyansa.
Hey. What are you all doing?
Hoy. Anong ginagawa ninyong lahat?
Please, get up.
Bumangon ka na.
We have all come to congratulate
Lahat tayo ay dumating upang batiin
Sect Leader Chun on assuming the role of Alliance Leader.
Pinuno ng Sekta na si Chun sa pagtanggap sa tungkulin bilang Pinuno ng Alyansa.
We have prepared a modest gift, as a small token of respect.
Naghanda kami ng isang maliit na regalo, bilang tanda ng paggalang.
We also hope the Alliance Leader will offer guidance and instruction,
Umaasa rin kami na ang Pinuno ng Alyansa ay magbibigay ng gabay at tagubilin,
for the benefit of the martial world.
para sa kapakinabangan ng mundo ng pakikipaglaban.
May the Alliance Leader be blessed with great fortune.
Nawa'y pagpalain ng magandang kapalaran ang Pinuno ng Alyansa .
- May your life and honor endure.
- Nawa'y magtagal ang iyong buhay at karangalan.
All right.
Sige.
Everyone,
Lahat,
you are far too kind.
masyado kang mabait.
We have heard that the Alliance Leader's skills have advanced at remarkable speed.
Nabalitaan namin na ang mga kasanayan ng Pinuno ng Alyansa ay umunlad sa kahanga-hangang bilis.
May we ask the Alliance Leader
Maaari ba nating tanungin ang Pinuno ng Alyansa
if there is a method to understanding inner cultivation.
kung mayroong paraan upang maunawaan ang panloob na paglilinang.
A method?
Isang pamamaraan?
Yes.
Oo.
My father often told me one thing.
Madalas sabihin sa akin ng aking ama ang isang bagay.
Diligence makes up for lack of talent.
Ang kasipagan ay nakakabawi sa kakulangan ng talento.
True skill comes from persistence.
Ang tunay na kasanayan ay nagmumula sa pagtitiyaga.
What that means is...
Ang ibig sabihin niyan ay...
We understand.
Naiintindihan namin.
The Alliance Leader means
Ang ibig sabihin ng Pinuno ng Alyansa ay
that effort matters most.
ang pagsisikap na iyon ang pinakamahalaga.
Thank you for your guidance, Alliance Leader.
Salamat sa iyong gabay, Pinuno ng Alyansa.
Yes.
Oo.
You are very perceptive.
Napaka-sensitibo mo.
Disciples of the Youyou Sect greet the Alliance Leader.
Binati ng mga disipulo ng Sektong Youyou ang Pinuno ng Alyansa.
We humbly ask for your guidance.
Buong pagpapakumbaba naming hinihingi ang inyong patnubay.
How should one view cultivation?
Paano dapat tingnan ng isang tao ang paglilinang?
Cultivation itself...
Ang mismong pagtatanim...
It
Ito
must be driven by
dapat itulak ng
sincerity.
katapatan.
I understand.
Naiintindihan ko.
Understand?
Naiintindihan?
The Alliance Leader means
Ang ibig sabihin ng Pinuno ng Alyansa ay
that as long as one cultivates with true intent,
na hangga't ang isang tao ay naglilinang nang may tunay na layunin,
great progress will follow.
kasunod nito ang malaking pag-unlad.
Thank you for your clear guidance.
Salamat sa iyong malinaw na gabay.
Disciples of Qinghe greet the Alliance Leader.
Binati ng mga disipulo ng Qinghe ang Pinuno ng Alyansa.
May I ask,
Maaari ko bang itanong,
how did you cultivate such profound inner power?
paano mo nalinang ang ganito kalalim na panloob na kapangyarihan?
Besides
Bukod pa rito
building one's own foundation,
pagbuo ng sariling pundasyon,
one must also have
dapat ding magkaroon ang isa ng
guidance from those more accomplished.
gabay mula sa mga mas may kakayahan.
- Please lead us on the path.
- Akayin mo kami sa landas.
May the Alliance Leader bring blessings to the martial world.
Nawa'y magdala ng mga pagpapala ang Pinuno ng Alyansa sa mundo ng pakikipaglaban.
I do not deserve such praise.
Hindi ako karapat-dapat sa ganitong papuri.
Thank you.
Salamat.
Seems being Master is no easy task.
Mukhang hindi madaling gawain ang pagiging Master.
Min.
Min.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
I prepared a pot of herbal tea to soothe your throat.
Naghanda ako ng isang teko ng herbal tea para paginhawahin ang lalamunan mo.
You really thought of everything.
Pinag-isipan mo talaga ang lahat.
Senior Brother is here too.
Nandito rin si Senior Brother.
I brought you some pastries.
Dinalhan kita ng ilang pastry.
Perfect to have with the tea.
Perpekto ihain kasama ng tsaa.
What is this? It is so good.
Ano ito? Ang sarap naman.
Your favorite osmanthus cake.
Ang paborito mong keyk na osmanthus.
You do not remember, Ge?
Hindi mo na ba natatandaan, Ge?
Yeah.
Oo.
I just think this osmanthus cake
Iniisip ko lang itong osmanthus cake na ito
is incredibly good.
ay hindi kapani-paniwalang mahusay.
It tastes exactly like the first one we ever had.
Kapareho ng lasa nito ang una naming natikman.
But you know,
Pero alam mo,
when we were kids,
noong tayo ay mga bata pa,
we insisted there be no secrets at all.
iginiit namin na walang anumang sikreto.
No matter who it was, even the tiniest little thing,
Kahit sino pa man iyon, kahit sa pinakamaliit na bagay,
had to be told to the other two.
kinailangang sabihin sa dalawa pa.
Right.
Tama.
Here. Have a couple more bites.
Heto. Kagat ka pa nang ilang beses.
Wait.
Teka.
Look.
Tingnan mo.
What do these three cakes look like?
Ano ang hitsura ng tatlong keyk na ito?
I know. They look like our three stones, right?
Alam ko. Kamukha nila ang tatlong bato natin, 'di ba?
Right.
Tama.
You still keep them?
Iniingatan mo pa rin ba sila?
Of course.
Siyempre.
So do I.
Ako rin.
Back then, no matter how hard you trained, you just could not get it right,
Noon, kahit gaano ka pa kahirap magsanay, hindi mo talaga magawa nang tama,
so Master punished you with confinement.
kaya pinarusahan ka ng Panginoon ng pagkakakulong.
Min and I found a huge rock,
Nakakita kami ni Min ng isang malaking bato,
trying to smash the lock and get you out.
sinusubukang sirain ang kandado at ilabas ka.
Yeah.
Oo.
So this stone is a symbol
Kaya ang batong ito ay isang simbolo
of the friendship between the three of us.
ng pagkakaibigan nating tatlo.
No matter where I go, I carry it with me,
Kahit saan ako magpunta, dala-dala ko ito,
because whenever I see it,
dahil sa tuwing nakikita ko ito,
I think of you two.
Naiisip ko kayong dalawa.
Chun,
Para sa,
I never imagined the little junior brother who once needed rescuing
Hindi ko kailanman naisip ang nakababatang kapatid na minsang nangailangan ng pagsagip
would become the Martial Arts Alliance Leader.
ay magiging Pinuno ng Alyansa sa Martial Arts.
What I could not achieve,
Ang hindi ko nakamit,
you have done.
nagawa mo na.
Ge,
Ge,
I truly believe
Tunay akong naniniwala
with your current mastery,
gamit ang iyong kasalukuyang kahusayan,
you will be able to lead the Cangqiong Sect,
magagawa mong pamunuan ang Sekta ng Cangqiong,
along with the four great sects,
kasama ang apat na dakilang sekta,
to defeat the Tianlong Cult,
upang talunin ang Kultong Tianlong,
and bring peace back to the people and to the martial world.
at ibalik ang kapayapaan sa mga tao at sa mundo ng pakikipaglaban.
Su.
Sila ay.
Min.
Min.
I think
Sa tingin ko
there is something
mayroong isang bagay
I have to tell you.
Kailangan kong sabihin sa iyo.
The truth is, my inner power
Ang totoo, ang aking panloob na kapangyarihan
it... It actually comes from that sword...
ito... Sa espadang iyon talaga ito nanggaling...
Master!
Guro!
Su! Something terrible has happened! The Langya Sect
Su! May nangyaring kakila-kilabot! Ang Sektang Langya
has been ambushed by the Tianlong Cult!
ay tinambangan ng Kultong Tianlong!
What?
Ano?
Save them.
Iligtas sila.
What happened?
Ano ang nangyari?
Alliance Leader.
Pinuno ng Alyansa.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Tell me
Sabihin mo sa akin
exactly what happened.
eksakto kung ano ang nangyari.
The Tianlong Cult launched a surprise attack on the Langya Sect,
Naglunsad ang Kultong Tianlong ng isang sorpresang pag-atake sa Sektang Langya,
abducted Bao Wuji,
dinukot si Bao Wuji,
and slaughtered many of their disciples.
at pinatay ang marami sa kanilang mga alagad.
Such brutality.
Ang ganitong kalupitan.
They are clearly trying
Malinaw na sinusubukan nila
to wipe out every sect, one by one.
para lipulin ang bawat sekta, isa-isa.
At this point,
Sa puntong ito,
we must strike first.
kailangan muna tayong umatake.
Otherwise,
Kung hindi,
more tragedies will follow.
mas marami pang trahedya ang susunod.
You must uphold justice for us,
Dapat mong itaguyod ang hustisya para sa amin,
Alliance Leader.
Pinuno ng Alyansa.
You chose me as the Alliance Leader.
Pinili mo ako bilang Pinuno ng Alyansa.
To me, all of this
Para sa akin, lahat ng ito
feels like a dream.
parang panaginip.
The person I once was
Ang taong dating ako
would have believed I was unworthy of this title.
maniniwala sana akong hindi ako karapat-dapat sa titulong ito.
But at this moment,
Ngunit sa sandaling ito,
I will no longer think that way.
Hindi na ako mag-iisip nang ganoon.
I now call upon all sect leaders
Nananawagan ako ngayon sa lahat ng pinuno ng sekta
and disciples of every path
at mga alagad ng bawat landas
to stand with me
para tumayo kasama ko
and march on the Tianlong Cult stronghold.
at nagmartsa patungo sa kuta ng Kultong Tianlong.
Together, we will reclaim
Sama-sama, ating babawiin
the peace that should be ours.
ang kapayapaang dapat ay atin.
(Tianlong Cult)
(Kultong Tianlong)
Alliance Leader.
Pinuno ng Alyansa.
Something feels off.
Parang may kakaiba.
Not a single person tried to stop us.
Walang kahit isang tao ang nagtangkang pigilan kami.
It went a little too smoothly.
Medyo naging maayos naman ang lahat.
(We're already here.)
(Nandito na tayo.)
(No turning back now.)
(Wala nang pagbabalik ngayon.)
Everyone inside, listen up.
Lahat ng nasa loob, makinig kayo.
I am the Martial Arts Alliance Leader,
Ako ang Pinuno ng Alyansa ng Martial Arts,
Chun Ge, Sect Leader of the Cangqiong Sect.
Chun Ge, Sect Leader ng Cangqiong Sect.
Have your Cult Master
Kunin ang iyong Cult Master
Long Zhentian come out and face me.
"Long Zhentian, lumabas ka at harapin ako."
Alliance Leader.
Pinuno ng Alyansa.
Please be careful later.
Mag-ingat ka mamaya.
(Long Zhentian, Tianlong Cult Master. Combat Power)
(Long Zhentian, Tianlong Cult Master. Lakas sa Pakikipaglaban)
Long Zhentian.
Mahabang Zhentian.
You abducted Bao Wuji,
Dinukot mo si Bao Wuji,
slaughtered the Langya Sect,
pinatay ang Sektang Langya,
acted with utter arrogance, committed countless atrocities,
kumilos nang may lubos na kayabangan, gumawa ng hindi mabilang na mga kalupitan,
and shattered the peace.
at sinira ang kapayapaan.
The martial world
Ang mundo ng pakikipaglaban
has long reached its limit with you.
matagal nang naabot ang hangganan nito sa iyo.
Today, the five great sects stand united
Sa kasalukuyan, ang limang dakilang sekta ay nagkakaisa
to demand justice.
upang humingi ng hustisya.
Today,
Ngayon,
I will make you answer for every drop of blood.
Panagutin kita sa bawat patak ng dugo.
Blood for blood.
Dugo para sa dugo.
- Blood for blood.
- Dugo para sa dugo.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Such bold words.
Mga matatapang na salita.
(That voice.)
(Ang boses na iyon.)
(It sounds strangely familiar.)
(Parang pamilyar ito.)
You old rascal. How dare you speak to the Alliance Leader like that.
Ikaw matandang gago! Paano mo nagawang pagsalitaan ang Pinuno ng Alyansa nang ganyan?
Martial Arts Alliance Leader?
Pinuno ng Alyansa ng Martial Arts?
You fringe sects and crooked paths
Kayong mga sekta na palaboy at mga baluktot na landas
picked a green kid like him
pumili ng isang batang berde na tulad niya
and call him Alliance Leader?
at tawagin siyang Pinuno ng Alyansa?
On what grounds?
Sa anong batayan?
Because we trust him.
Dahil nagtitiwala kami sa kanya.
Exactly.
Eksakto.
His inner power surpasses all of ours.
Ang kanyang panloob na kapangyarihan ay higit pa sa ating lahat.
(Enough.)
(Sapat na.)
(Don't hype me up like that.)
(Huwag mo akong i-hype nang ganyan.)
Inner power?
Panloob na kapangyarihan?
That makes it even more laughable.
Mas lalo itong nakakatuwa dahil doon.
An ordinary disciple of the Cangqiong Sect
Isang ordinaryong disipulo ng Sekta ng Cangqiong
suddenly surges in power,
biglang sumirit ang lakas,
and within days subdues sect leaders who trained for decades.
at sa loob ng ilang araw ay nasupil ang mga pinuno ng sekta na nagsanay nang ilang dekada.
Isn't that absurd?
Hindi ba't katawa-tawa iyon?
Did you ever ask him
Tinanong mo na ba siya dati?
where that power came from?
saan nanggaling ang kapangyarihang iyon?
Inner power
Panloob na kapangyarihan
needs no pedigree.
hindi nangangailangan ng pedigree.
Only strength matters.
Ang lakas lang ang mahalaga.
Enough talk.
Tama na ang usapan.
Let us
Hayaan natin
take him down together.
sabay niyo siyang ibaba.
That's right.
Tama iyan.
Since everyone believes in me,
Dahil lahat ay naniniwala sa akin,
then it is my duty
kung gayon, tungkulin ko
to bring that peace back to the martial world.
para maibalik ang kapayapaang iyon sa mundo ng digmaan.
Kid,
Bata,
your cultivation is indeed impressive.
Tunay ngang kahanga-hanga ang iyong paglilinang.
If you earned it through your own training,
Kung nakamit mo ito sa pamamagitan ng sarili mong pagsasanay,
you might actually deserve respect.
maaaring karapat-dapat ka talagang igalang.
Unfortunately...
Sa kasamaang palad...
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I mean
Ibig kong sabihin
you're a fraud.
manloloko ka.
A fraud?
Isang panloloko?
I haven't deceived anyone.
Wala akong niloko.
If you've got the guts,
Kung may lakas ng loob ka,
then come at me again.
tapos lumapit ka ulit sa akin.
You didn't lie?
Hindi ka nagsinungaling?
Then do you recognize me?
Kung gayon, nakikilala mo ba ako?
I will give you one last chance.
Bibigyan kita ng huling pagkakataon.
Tell these allies of the martial world
Sabihin sa mga kakampi na ito ng mundo ng pakikipaglaban
who trust you
na nagtitiwala sa iyo
where your inner power truly came from.
kung saan tunay na nagmula ang iyong panloob na kapangyarihan.
I do not care how it was obtained.
Wala akong pakialam kung paano iyon nakuha.
As long as that power is within me,
Hangga't ang kapangyarihang iyon ay nasa akin,
it belongs to me.
akin ito.
Chun,
Para sa,
how could this be?
paano kaya ito nangyari?
This cannot be true.
Hindi ito maaaring totoo.
Why would it be impossible?
Bakit naman magiging imposible?
A complete scoundrel like him
Isang ganap na walang kwentang tulad niya
managed, in just a few days,
pinamamahalaan, sa loob lamang ng ilang araw,
to deceive the entire martial world
upang linlangin ang buong mundo ng digmaan
and win your blind devotion.
at mapanalunan ang iyong bulag na debosyon.
It is laughable.
Nakakatawa naman.
He is draining the Alliance Leader's inner power.
Inuubos niya ang panloob na kapangyarihan ng Pinuno ng Alyansa.
That makes no sense.
Walang saysay 'yan.
Now you are nothing but a cripple.
Ngayon ay isa ka na lamang pilay.
Tell them
Sabihin sa kanila
why I am able to take this power from you.
kung bakit ko nakukuha ang kapangyarihang ito mula sa iyo.
Because...
Dahil...
Because my inner power
Dahil ang aking panloob na kapangyarihan
was given to me by him.
ibinigay niya sa akin.
How could it have been given by him?
Paano kaya ito ibinigay sa kanya?
How could this happen?
Paano nangyari ito?
How could such a thing exist?
Paano kaya umiral ang ganoong bagay?
Once, I believed
Minsan, naniwala ako
that he was the Sword Immortal Bai Qiongyu.
na siya ang Sword Immortal na si Bai Qiongyu.
So I trusted him without doubt.
Kaya nagtiwala ako sa kanya nang walang pag-aalinlangan.
My inner power was given to me by him.
Ang aking panloob na kapangyarihan ay ibinigay sa akin niya.
I was nothing more than
Ako ay walang iba kundi
an ordinary disciple of the Cangqiong Sect.
isang ordinaryong disipulo ng Sekta ng Cangqiong.
No one ever truly noticed me.
Wala talagang nakapansin sa akin kahit kailan.
The envy you now feel,
Ang inggit na nararamdaman mo ngayon,
the praise you now speak,
ang papuri na iyong binibigkas ngayon,
were things I never even dared to imagine.
mga bagay na kahit kailan ay hindi ko kailanman pinangahasang isipin.
So,
Kaya,
after I gained this power,
matapos kong makamit ang kapangyarihang ito,
I cherished it all the more
Mas lalo ko itong minahal
and did not want to reveal the truth.
at ayaw ibunyag ang katotohanan.
I am sorry.
Pasensya na.
You all heard that, didn't you?
Narinig niyo naman lahat 'yon, 'di ba?
The so-called supreme Alliance Leader you chose
Ang tinaguriang kataas-taasang Pinuno ng Alyansa na iyong pinili
turned out to be nothing but a fraud.
ay lumabas na walang iba kundi isang panloloko.
A martial world like this
Isang mundo ng pakikipaglaban na tulad nito
is it not a complete joke?
hindi ba't puro biro lang 'yon?
I knew there was something wrong with you.
Alam kong may mali sa'yo.
Did not expect you to sink this low.
Hindi ko inaasahan na ganito ka kababa ang mararanasan mo.
Linglong Sect disciples, heed my command.
Mga disipulo ng Linglong Sect, sundin ninyo ang aking utos.
We withdraw.
Umatras kami.
Wait.
Teka.
He may have deceived us,
Maaaring niloko niya tayo,
but the Langya Sect still deserves justice.
ngunit nararapat pa ring mabigyan ng hustisya ang Sektang Langya .
How can you just leave?
Paano ka basta-basta makakaalis?
If we stay,
Kung tayo ay mananatili,
are we to let a liar decide the fate of the martial world?
Hahayaan ba natin ang isang sinungaling na magdesisyon sa kapalaran ng mundo ng digmaan?
We are leaving.
Aalis na kami.
Move.
Gumalaw.
Go.
Pumunta.
The Qinghe Sect and the Cangqiong Sect
Ang Sektang Qinghe at ang Sektang Cangqiong
have always stood or fallen together.
ay palaging magkasamang nakatayo o nabubuwal.
But today,
Pero ngayon,
you have truly disappointed us.
Talagang binigo mo kami.
As things stand,
Sa kasalukuyang kalagayan ng mga bagay-bagay,
with just us here,
tayo lang ang nandito,
we cannot contend with the Tianlong Cult.
Hindi natin kayang makipaglaban sa Kultong Tianlong.
We should withdraw for now
Dapat muna tayong umatras sa ngayon
and plan our next move.
at planuhin ang ating susunod na hakbang.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
We are staying.
Nanatili kami.
Retreat.
Pag-urong.
You people talk about the martial world day in and day out.
Araw-araw niyong pinag-uusapan ang mundo ng pakikipaglaban .
Is this
Ito ba
what you call the martial world?
Ano ang tawag mo sa mundo ng pakikipaglaban?
They can all walk away,
Maaari silang lahat na umalis,
but I cannot.
pero hindi ko kaya.
The Langya Sect exists in name only now.
Ang Langya Sect ay umiiral lamang sa pangalan ngayon.
Staying behind serves no purpose.
Walang saysay ang pananatili.
Today,
Ngayon,
I will seek justice
Hahanapin ko ang hustisya
for the brothers who died.
para sa mga kapatid na namatay.
Sect Leader Lu!
Pinuno ng Sekta na si Lu!
You saw it yourself.
Nakita mo mismo.
He did not have to die.
Hindi niya kinailangang mamatay.
But he trusted you.
Pero nagtiwala siya sa iyo.
You used the inner power I gave you
Ginamit mo ang panloob na kapangyarihang ibinigay ko sa iyo
to stir the sects into opposing the Tianlong Cult.
upang pukawin ang mga sekta na tutulan ang Kultong Tianlong.
Today,
Ngayon,
I cannot let you live.
Hindi kita pwedeng hayaang mabuhay.
Cangqiong Sect, form up.
Sektang Cangqiong, bumuo kayo.
Long Zhentian.
Mahabang Zhentian.
Chun Ge may be our acting sect leader,
Si Chun Ge ay maaaring ang ating kumikilos na pinuno ng sekta,
but he is also our friend.
pero kaibigan din natin siya.
If you dare lay a hand on him again today,
Kung maglalakas-loob kang habulin siya ulit ngayon,
the Cangqiong Sect
ang Sekta ng Cangqiong
will fight you to the death.
ipaglalaban ka hanggang kamatayan.
Then you will all die.
Pagkatapos ay mamamatay kayong lahat.
Wait.
Teka.
Your Tianlong Cult seeks nothing but domination.
Ang Kultong Tianlong mo ay walang ibang hinahangad kundi dominasyon.
And you
At ikaw
style yourself the supreme ruler of the martial world.
ituring ang iyong sarili na pinakadakilang pinuno ng mundo ng digmaan.
Yet countless sects refuse to submit to you,
Ngunit napakaraming sekta ang tumangging magpasakop sa iyo,
because you rely solely on brute force,
dahil umaasa ka lamang sa brutal na puwersa,
wiping out other sects without mercy.
pagpuksa ng ibang mga sekta nang walang awa.
There is no honor in such victories.
Walang karangalan sa mga ganitong tagumpay.
Today,
Ngayon,
the Cangqiong Sect
ang Sekta ng Cangqiong
formally challenges the Tianlong Cult.
pormal na hinamon ang Kultong Tianlong.
On another day, we settle this in a fight to the death.
Sa ibang araw, aayusin natin ito sa isang laban hanggang kamatayan.
The loser submits to any fate,
Ang natalo ay sumusuko sa anumang kapalaran,
willingly and without complaint.
nang maluwag sa kalooban at walang reklamo.
If you win,
Kung manalo ka,
the other sects will acknowledge your strength.
Kikilalanin ng ibang mga sekta ang iyong lakas.
Today, the entire martial world gathered at my Tianlong Cult's gates,
Ngayon, ang buong mundo ng martial arts ay nagtipon sa mga pintuan ng aking Tianlong Cult,
yet you scattered without a fight, like loose sand.
ngunit kayo'y nangalat nang walang laban, na parang maluwag na buhangin.
How is that an unearned victory?
Paanong naging isang hindi pinaghirapan na tagumpay iyon?
And why would I care for the regard of ants like you?
At bakit ko naman iisipin ang respeto ng mga langgam na katulad mo?
This cripple,
Ang lumpo na ito,
you may take him away.
baka iuwi mo na siya.
In three days,
Sa loob ng tatlong araw,
the Tianlong Cult will bathe the Cangqiong Sect in blood.
Paliguan ng dugo ng Kultong Tianlong ang Sekta ng Cangqiong.
We leave.
Aalis na kami.
Chun.
Para sa.
Cult Master,
Guro ng Kulto,
why give them three days?
bakit binigyan sila ng tatlong araw?
Fear
Takot
is the most insidious poison in this world.
ay ang pinakamapanlinlang na lason sa mundong ito.
It erodes resolve
Sinisira nito ang determinasyon
and corrodes one's nature.
at sumisira sa kalikasan ng isang tao.
These three days,
Sa tatlong araw na ito,
I will let the entire martial world taste what it means to wait for death.
Hahayaan kong matikman ng buong mundo ng martial arts kung ano ang ibig sabihin ng paghihintay sa kamatayan.
Wise as ever, Cult Master.
Matalino gaya ng dati, Cult Master.
But that inner power
Ngunit ang panloob na kapangyarihang iyon
was it truly passed on by you?
Talaga bang ipinasa mo ito?
That was merely a tactic to break his will.
Taktika lamang iyon para sirain ang kaniyang kalooban.
If the Sword Immortal's power
Kung ang kapangyarihan ng Sword Immortal
were unleashed without distraction,
ay pinakawalan nang walang abala,
this battle
ang labanang ito
might not end in our favor.
maaaring hindi magtapos sa ating pabor.
Back.
Pabalik.
(Tianlong Cult)
(Kultong Tianlong)
Everyone,
Lahat,
I have explained the situation.
Ipinaliwanag ko na ang sitwasyon.
This concerns the survival of our sect
Ito ay tungkol sa kaligtasan ng ating sekta
and your very lives.
at ang mismong mga buhay mo.
I have no right to decide for you.
Wala akong karapatang magdesisyon para sa'yo.
If anyone wishes to leave,
Kung may gustong umalis,
I will not stop you.
Hindi kita pipigilan.
But if you choose to stay,
Pero kung pipiliin mong manatili,
then stand with me, Su Beilu,
kung gayon ay tumayo ka kasama ko, Su Beilu,
and defend the Cangqiong Sect to the end.
at ipagtanggol ang Sekta ng Cangqiong hanggang sa huli.
Staying here means death.
Ang pananatili rito ay nangangahulugan ng kamatayan.
I am sorry, Beilu.
Pasensya na, Beilu.
I...
Ako...
I am my family's only son.
Ako lang ang nag-iisang anak na lalaki ng pamilya ko.
I have to leave the mountain.
Kailangan ko nang umalis sa bundok.
Senior Brother Zhang is going first.
Si Senior Brother Zhang ang mauuna.
We should go too.
Dapat din tayong pumunta.
I still have an elderly mother at home.
Mayroon pa akong matandang ina sa bahay.
I am sorry.
Pasensya na.
I will never forget the kindness shown by the Sect Leader and you.
Hindi ko malilimutan ang kabaitang ipinakita ng Pinuno ng Sekta at mo.
Take care.
Mag-ingat ka.
Beilu...
Beilu...
No need to say more.
Hindi na kailangang magsabi pa.
These past days,
Nitong mga nakaraang araw,
being with all of you,
ang makasama kayong lahat,
I was truly happy.
Tunay akong masaya.
And it was worth it.
At sulit naman.
Wanting to leave
Gusto nang umalis
is only natural.
ay natural lamang.
I do not want you deciding in the heat of the moment.
Ayokong magdesisyon ka sa gitna ng matinding pagsubok.
Go back first.
Bumalik ka muna.
Those who wish to stay,
Sa mga gustong manatili,
in three days' time,
sa loob ng tatlong araw,
gather in the courtyard.
magtipon sa looban.
Beilu,
Beilu,
if others choose to leave,
kung ang iba ay pipiliing umalis,
I will not stop them.
Hindi ko sila pipigilan.
But I hope
Pero umaasa ako
you will stay.
mananatili ka.
You,
Ikaw,
me,
ako,
Min.
Min.
We were the first to enter Master's tutelage.
Kami ang unang pumasok sa pagtuturo ng Master.
The Cangqiong Sect
Ang Sekta ng Cangqiong
is our home.
ay ang aming tahanan.
I hope you can stay with us
Sana ay manatili ka sa amin
and hold the mountain gate.
at hawakan ang pintuan ng bundok.
As I am now,
Kung paano ako ngayon,
my inner power is gone.
wala na ang panloob kong lakas.
To be blunt, I am useless.
Para maging prangka, wala akong silbi.
If a useless man stays,
Kung ang isang walang kwentang tao ay mananatili,
what difference does it make?
Ano ang pagkakaiba nito?
Who says you are useless?
Sinong may sabing wala kang silbi?
Master once said,
Minsan sinabi ng Guro,
when everyone stands together,
kapag ang lahat ay nakatayo nang sama-sama,
even metal can be cut.
kahit ang metal ay maaaring putulin.
I believe
Naniniwala ako
that if we join forces,
na kung tayo ay magsasanib-puwersa,
we can defeat Long Zhentian.
kaya nating talunin si Long Zhentian.
And even if we fail,
At kahit na tayo ay mabigo,
at least we will have given everything.
at least naibigay na natin ang lahat.
I am not like you.
Hindi ako katulad mo.
Ever since we were kids,
Mula pa noong tayo ay mga bata,
you were tall and strong.
matangkad at malakas ka noon.
Good at sports,
Magaling sa isports,
all the boys in class
lahat ng mga lalaki sa klase
looked up to you.
tumingala sa iyo.
They all wanted to be you.
Gusto nilang lahat na maging ikaw.
But me?
Pero ako?
I was bullied growing up.
Binu-bully ako noong lumalaki ako.
People around me mocked me,
Pinagtatawanan ako ng mga tao sa paligid ko,
looked down on me,
tumingin sa akin nang mababa,
said I
sabi ko
was useless,
walang silbi,
said I would never make it,
sinabing hindi ako makakarating kailanman,
said I was a mama's boy.
sabi niya mama's boy daw ako.
I thought that
Akala ko
coming into this world would finally let me
ang pagdating sa mundong ito ay sa wakas ay magbibigay-daan sa akin
live it up for once,
mabuhay ka kahit minsan lang,
be like you.
maging katulad mo.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
that even here, I am still the same person.
na kahit nandito ako, ako pa rin ang dating tao.
Even when handed a perfect deck,
Kahit na binigyan ng perpektong deck,
I still play it terribly.
Grabe pa rin ang paglalaro ko nito.
So saving the world
Kaya't inililigtas ang mundo
is better left to heroes like you.
ay mas mabuting iwan sa mga bayaning katulad mo.
Someone like me,
Isang taong katulad ko,
a scared, ordinary person,
isang ordinaryong tao na natatakot,
what else can I really do?
ano pa ba talaga ang magagawa ko?
Just let me go.
Hayaan mo na lang ako.
Oh, right.
Ah, tama.
The sect leader's seal
Ang selyo ng pinuno ng sekta
I left it on the table together with the Alliance Leader's ring.
Iniwan ko iyon sa mesa kasama ang singsing ng Alliance Leader.
Those two things
Ang dalawang bagay na iyon
were never mine to begin with.
hindi kailanman naging akin noong una pa lang.
Stop right there.
Tumigil ka diyan.
Brother,
Kapatid,
I...
Ako...
I do not have any money.
Wala akong pera.
Please do not kill me.
Huwag mo akong patayin.
Dressed this well,
Nagbihis ako nang maayos dito,
who would believe you are broke?
sino ba naman ang maniniwala na wala kang kwenta?
Search him.
Hanapin siya.
See? He does have something.
Kita mo? Mayroon siyang kung ano.
Why are you carrying a useless stone in your pouch?
Bakit ka may dalang batong walang kwenta sa supot mo?
I thought it was money.
Akala ko pera.
All that effort for nothing.
Lahat ng effort na 'yon ay para sa wala.
Get lost.
Mawala.
Bad luck.
Malas.
Let me out.
Palabasin mo ako.
So this stone
Kaya ang batong ito
is proof of the bond between the three of us.
ay patunay ng ugnayan nating tatlo.
No matter where I go, I carry it with me.
Kahit saan ako magpunta, dala-dala ko 'yan.
You take one piece.
Kumuha ka ng isang piraso.
Put them together,
Pagsamahin ang mga ito,
and with our combined strength,
at sa ating pinagsamang lakas,
we can defeat Long Zhentian.
kaya nating talunin si Long Zhentian.
Even if we fail,
Kahit na tayo ay mabigo,
we will have given it everything.
ibibigay na natin ang lahat.
Long Zhentian.
Mahabang Zhentian.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas ng langit at lupa???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino sa ilalim ng dulo ng palumpong???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog???
♪Time weathers every contour♪
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot ng mga ukit ng espada???
♪A forgotten dream♪
???Isang nakalimutang panaginip???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian, kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
♪Snow piles thick before the house♪
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
♪The seasons change and blend as one♪
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???Ibinababa ng pigura sa salamin ang kanilang mga mata???
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
???Pagmamahal at poot, pasasalamat at hinaing, sinasalita lamang nang tahimik???
♪A gilded promise written in a book♪
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
♪Legends of love and hate♪
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
♪Left for time to decide♪
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin, at hinihintay mo pa rin ako???
♪Regret, do not forget♪
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
♪Combing through the threads of present and future♪
???Pagsusuklay sa mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap???
♪A whirlpool of right and wrong♪
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
♪Left to the years to carve at will♪
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
♪When this door is opened♪
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
♪Within a span no wider than a palm♪
???Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad???
♪One step spans a thousand years♪
???Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon???
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas ng langit at lupa???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino sa ilalim ng dulo ng palumpong???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog???
♪Time weathers every contour♪
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot ng mga ukit ng espada???
♪A forgotten dream♪
???Isang nakalimutang panaginip???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian, kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
♪Snow piles thick before the house♪
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
♪The seasons change and blend as one♪
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???Ibinababa ng pigura sa salamin ang kanilang mga mata???
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Pagmamahal at poot, pasasalamat at hinaing, binibigkas lamang nang tahimik???
♪A gilded promise written in a book♪
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
♪Legends of love and hate♪
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
♪Left for time to decide♪
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin, at hinihintay mo pa rin ako???
♪Regret, do not forget♪
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
♪Combing through the threads of coming and going♪
???Sinusuri ang mga hibla ng pagdating at pag-alis???
♪A whirlpool of right and wrong♪
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
♪Left to the years to carve at will♪
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
♪When this door is opened♪
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
???Sa loob ng isang palad, isang libong taon???